-----Решение уравнений-----
Вводите корни уравнения в привычном Вам виде: либо в виде десятичной дроби, либо в виде обыкновенной. Если в ответе получается неправильная дробь, запишите её в этом виде, не выделяя целую часть. При записи десятичной дроби отделять целую часть от дробной можно как через запятую, так и через точку. При получении ответа в виде отрицательной дроби запишите знак "минус" в числителе дроби.
Примеры допустимых ответов:
1/2, -7/4, 0.25, -0,75.

-----Горячие клавиши-----
Находясь на главной, нажмите сочетание Ctrl+Enter, чтобы сразу же начать тренировку.
Во время тренировки для быстрого переключения между полями ввода используйте клавишу Tab, а чтобы проверить ответы – также сочетание Ctrl+Enter.