Квадратное уравнение – это уравнение, в записи которого у неизвестной переменной есть показатель степени 2. В общем случае оно выглядит так:
ax² + bx + c = 0, где a, b и c – какие-то числа и коэффициент a при этом не равен нулю.
Наиболее простые квадратные уравнения – те, у которых a = 1 (их называют приведёнными), и скоро станет ясно, почему это так.

Один из способов решения таких уравнений – с использованием теоремы Виета (вернее сказать, теоремы, обратной теореме Виета). Она позволяет быстро и без письменных вычислений находить корни квадратного уравнения. Обычно под ней подразумевается частный случай: как раз тогда, когда коэффициент a равен единице. Она гласит, что если есть уравнение x² + px + q = 0 и оно имеет корни x₁ и x₂, то их можно найти из такой системы (условия (1) и (2) выполняются одновременно): 
(1) x₁ + x₂ = -p,
(2) x₁x₂ = q.
Решим, например, уравнение x² + x - 6 = 0. В данном случае p = 1 и q = -6. Рассуждения будут такие: сначала выясним, на какие множители раскладывается q, то есть -6. Это могут быть пары (-1; 6), (1; -6), (-2; 3) и (2; -3). Теперь среди них нужно найти такие, которые в сумме дадут -p, то есть -1. Эта пара и будет ответом:
(x₁; x₂) = (-3; 2).

Но как уже было сказано, это лишь частный случай теоремы Виета. Многие знают, как теорема Виета выглядит в общем виде, но совсем не многие знают, как ей пользоваться, чтобы решать неприведённые квадратные уравнения в уме.
(Теорема Виета в общем виде выглядит так):
(1) x₁ + x₂ = -b/a,
(2) x₁x₂ = c/a,
где x₁ и x₂ – корни уравнения ax² + bx + c = 0.
Попробуем разобраться в этом. Существует т.н. метод переброски – он очень похож на частный случай теоремы Виета. Вся суть заключается в том, что коэффициент a перемножается с коэффициентом c, после чего корни находятся по теореме Виета для приведённых квадратных уравнений и делятся на коэффициент a.
Для примера возьмём уравнение 2x² + x - 3 = 0. Перемножив a = 2 и c = -3 получим новое уравнение: x² + x - 6 = 0 с корнями x₃ и x₄. Но мы уже знаем корни для него – это пара (-3; 2). Итак, x₃ = -3 и x₄ = 2. Всё, что осталось, это найти корни x₁ и x₂ – корни исходного уравнения. Они равны: x₁ = x₃/a = -3/2 и x₂ = x₄/a = 2/2 = 1.

А теперь главный вопрос: как же решать неприведённые квадратные уравнения через теорему Виета в общем виде?
На самом деле мы просто будем пользоваться методом переброски, но не перемножая коэффициенты a и c, а попарно раскладывая их на множители.
Наберёмся смелости и решим уравнение
27x² - 21x - 40 = 0. Наша задача – разложить 27 и 40 на множители так, чтобы их попарная сумма стала равна b, то есть, -21. b, а не -b/a потому, что эти пары чисел, которые дадут в сумме b, мы потом разделим на a и поменяем у корней знаки (это и будут корни уравнения; мы можем так рассуждать, опять же, исходя из метода переброски). 27 разложим на 9 и 3, а 40 – на 5 и 8. Попробуем перемножить 3 с 8 и 9 с 5. Получим 24 и 45. Если присмотреться, станет ясно, что из этих чисел можно получить -21, а именно, отняв от 24-х 45. То есть кандидаты на корни – это -45 и 24, а сами корни – это –(-45)/27 и -24/27,
то есть 5/3 и -8/9.

Из собственного опыта могу сказать, что для более быстрого решения сначала лучше раскладывать коэффициенты a и c на такие множители, чтобы разность по модулю между ними была минимальна. То есть, например, 45 сначала лучше попробовать разложить на 9 и 5, а не на 3 и 15.

Желаю быстрого обучения и удачных решений!